＜データ構造の使い分け＞

各要件を解決するにあたって、使用するデータ構造としてふさわしいものは以下のようになります。

1. 寿命管理されるタスクの順次更新処理を行いたい
解答：リスト
理由：寿命管理される順次更新処理には、要素を順に取り出したり、途中でタスクが終了した際に削除するといった操作が求められます。リストを使用することで、このような操作を簡単に行うことができます。

2. 連番のIDをキーとして要素を取得したい
解答：配列
理由：連番のIDをキーとして要素を取得する場合、配列はインデックス参照がO(1)であるため、非常に高速に実行できます。また、IDが連番であるため、必要なメモリ領域も容易に確保できます。

3. ランダムなIDをキーとして要素を取得したい
解答：ハッシュテーブル
理由：ランダムなIDをキーとして要素を取得する場合、ハッシュテーブルは、範囲の指定がないランダムなIDに対しても、範囲内のインデックスに変換することができるため、非常に高速に実行できます。

4. 派生クラスを順次実行したい
解答：キュー
理由：登録順に順次実行するには、先に登録した動作から実行し、削除するという操作が求められます。キューを使用尾することで、このような操作を簡単に行うことができます。

5. バイナリ内に格納された数式の解析器を作成したい
解答：スタック
理由：逆ポーランド記法を解析する場合、スタックを用いることで、数式の各要素を順に読みとって格納し、演算子が出現したら取り出して計算を行う、といった操作を効率的に行うことができます。